---
layout: post
title: centos安装haskell
description : centos安装haskell
category: [环境搭建]
tags: [linux]
---


-----------------------


<div class="toc">
			
</div>

##前言
突然想学一下Haskell 这种纯函数式编程语言， 正好手头上有一个Centos系统。 所以萌生了在Centos上玩Haskell的想法。
首先来看如何搭建Haskell的开发环境在Centos上。 

以下教程都是针对 centos6.x 版本。


##准备工作
如果你是第一次使用centos系统，那么得了解 centos的默认软件包管理器是yum：

> Yum（全称为 Yellow dog Updater, Modified）是一个在Fedora和RedHat以及CentOS中的Shell前端软件包管理器。
> 基于RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装所有依赖的软件包，无须繁琐地一次次下载、安装。

然后将默认的yum源跟换为国内的yum源，比如淘宝的这个：

1 备份原文件

	mv /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo.backup

2 下载新的CentOS-Base.repo 到 /etc/yum.repos.d/
	
	wget -O /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-6.repo

3 运行yum makecache生成缓存
	
	yum clean all
	yum makecache

Ok 到此为止，我们准备好了软件包管理环境，接下来要安装Haskell依赖的软件包。

###安装EPEL 仓库

EPEL是  Fedora Extra Packages for Enterprise Linux 的缩写。
它提供了很多有用的软件包，在官方的Centos上是没有的。比如说: `haskell-platform` - haskell的开发环境

CentOS Extras 仓库提供了一个软件包来安装EPEL:

	sudo yum install epel-release

如果这个命令不起作用，直接下载rpm下来安装：

	wget http://dl.fedoraproject.org/pub/epel/6/x86_64/epel-release-6-8.noarch.rpm
	sudo rpm -Uvh epel-release-6*.rpm

## 安装haskell-platform

	sudo yum install -y haskell-platform

安装成功后，测试一下：

	ghc --version

## hello world

ghci程序是GHC（haskell编译器）的交互式解析器。它可以让用户输入Haskell表达式并对其求值，浏览模块以及调试代码.
通过在命令行输入如下命令打开ghci：

	ghic

输入

	print “hello world”

输入
`!quit`退出ghic环境

## haskell 语法入门

[十分钟学会haskell](https://wiki.haskell.org/Cn/%E5%8D%81%E5%88%86%E9%92%9F%E5%AD%A6%E4%BC%9A_Haskell)

以及强烈推荐  ：
[Real World Haskell 中文版](https://rwh.readthedocs.org/en/latest/index.html)

### ps:名词解释

+ `ghc` 是编译脚本生成可执行文件，生成快速本底代码的优化编译器。 
+ `ghci` 是一个交互解析器和调试器。
+ `runghc` 是一个以脚本形式(并不要首先编译)运行Haskell代码的程序，